
2. Tradicional (Old School)
Entre los estilos de tatuaje más populares, uno de los que lleva manteniéndose en primera línea durante décadas es el tatuaje tradicional americano. También se conoce como Traditional, Trad y Old School (vieja escuela). Son tatuajes delimitados con líneas negras puras, sólidas y sencillas. Las líneas suelen ser gruesas y casi siempre van coloreados con cuatro o cinco tonos básicos. Los temas son de todos conocidos: pin ups, marineros, flores, animales…

3.  Neotradicional (Neotrad o New School)
Inspirado en el tatuaje tradicional, este estilo va un paso más allá aumentando la complejidad. No hay un tema fijo: ni animales, ni flores, ni retrato… Es muy variado. En cada estilo encuentras mil cosas. El neotradi combina trazos gruesos y finos; los colores siguen siendo básicos, pero se aplican por toda la obra y crean sombras, degradados y texturas.

4. Dotwork (puntillismo)
Como su propio nombre indica, la técnica dotwork utiliza diminutos puntos para crear las formas. En ocasiones, los puntos se mezclan con líneas para aumentar el interés de la obra. Las sombras y las masas de color se crean mediante una densidad mayor o menor de puntos.

5. Black & Grey
Dentro de los estilos de tatuajes que actualmente se demandan, el black and grey (negro y gris) es una especie de combinación de blackwork y acuarela. El artista trabaja solo con tinta negra, y la diluye con más o menos agua para obtener distintas tonalidades de gris y crear profundidad, sombreados…

6. Acuarela
El efecto de estos tatuajes es similar al de las acuarelas sobre papel. Los colores se difuminan para crear luces y sombras, consiguiendo obras muy atractivas. El efecto se consigue superponiendo veladuras de color en distinta concentración (más o menos opacas).

7. Japonés Tradicional y Neo Japonés
La cultura nipona ha influído poderosamente en el mundo del tatuaje, ya desde hace décadas. El estilo Japonés Tradicional (irezumi) refleja imágenes de máscaras, samuráis, geishas, peces rojos, diablos, dragones… Con profusión de colores y mucho realismo. El Neo Japonés es una mezcla de Neo Trad e Irezumi, con diseños  detallados y muy sofisticados. Si te gusta este estilo, no te pierdas esta magnífica guía de la web inkme.es sobre el tatuaje japonés y sus variantes.

8. Realismo
Estos tatuajes están enfocados a reflejar exactamente una imagen, fotografía, etc. En ellos, la pericia y la habilidad del tatuador cobran especial importancia: por ejemplo, si el tatuaje es un retrato, el parecido es fundamental. Estos tatuajes pueden reproducir imágenes reales, pero también conceptos surrealistas o fantásticos.

9. Ornamental
Reproducen diseños decorativos como mandalas, rosas de los vientos, cenefas… El tatuaje ornamental viene a ser una variación/evolución del geométrico. Muchos de ellos, como por ejemplo los Mehndi, se inspiran en los tatuajes de henna tradicionales de culturas como la árabe y la hindú.

10. Tribal
Este estilo causó verdadero furor en los años 90 y la primera década del 2.000. Los tatuajes tribales se inspiran en los símbolos rituales que se tatúan o pintan los integrantes de algunas etnias. Algunas veces tienen significados, pero en muchos casos son simplemente estéticos.

11. Gótico
Más que un estilo de tatuaje, lo gótico es una tendencia. Abarca prendas de vestir, maquillaje, cine, música… Podríamos decir que se trata de toda una cultura. Los tatuajes góticos reflejan temas inspirados en el cine de terror clásico: calaveras, castillos siniestros, rosas con sangre, etc. Llevan mucha tinta negra, detalles minuciosos y colores potentes, como el rojo.

12. Brush o avantgarde
Es uno de los estilos de tatuaje más interesantes y difíciles de realizar. El nombre brush significa pincel o brocha en inglés, mientras que avant-garde es el término francés para “vanguardia”. Son tatuajes abstractos, creados por el propio artista y que a veces se plasman directamente sobre la piel, sin un diseño previo. Reproducen pinceladas (de ahí su nombre), manchas de color y trazos, creando obras abstractas muy interesantes.

